---
ID: RGugl
総称: null
名称: 市杵島神社
名称読み: イツクシマジンジャ
別名: 弁天様（べんてんさま）
都道府県: 静岡県
区域: 浜松市
緯度: 34.786122
経度: 137.5963932
郵便番号: null
住所: 静岡県浜松市北区三ヶ日町佐久米1038
祭神:
  - ID: sKD
    名称: 市杵島姫命
祭事:
  - 名称: 例祭日［\n7月20日\n］
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-20
    備考: 例祭日［\n7月20日\n］
---

## 由緒不祥なれども口伝によれば元和年間の創立なりと言われるも棟札は無く、津波によりて社殿を破損せしときも棘糸したと言われ、現在は享保１９甲寅年１２月吉日再建の棟札を始め式年遷宮の棟札を存す里人の崇敬篤く弁天様と称え信仰されている。

- 口伝によれば元和年間の創立なりと言われるも、棟札は無い。
- 津波によりて社殿を破損せしときも、棟札は流失したと言われている。
- 現在は享保１９甲寅年１２月吉日再建の棟札を始め、式年遷宮の棟札が残っている。
- 里人は崇敬篤く弁天様と称え信仰されている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.shizuoka-jinjacho.or.jp/shokai/jinja.php?id=4415051 | 神社庁 |
